Quando foi feito?

O padrão MVC foi introduzido originalmente por Trygve Reenskaug, um engenheiro de software norueguês, em 1978. Ele apresentou o padrão em um artigo chamado "Applications Programming in Smalltalk-90: How to use Model-View-Controller"

O que é?

É uma arquitetura de software amplamanete utilizada para organizar e estruturar o código em sistemas que envolvem interface do usuário e lógica de negócios. Ele separa as responsabilidades em três componentes principais: Model (Modelo), View (Visão) e Controller (Controlador).

Frameworks similiares

O Django trabalha da mesma forma com outro nome:

Django   MVC

Model    -> Model
View     -> Controller
Template -> View

Responsabilidades do Padrão MVC

View
A view é reponsável por apresentar os dados de respostas e por lidar com a interface de interação com o usuário. Ela é responsável por conversar com o usuário através da interface, onde ela receberá os dados

Controller
O controller recebe entradas do usuário da View, process essa entrada e atualiza o Model conforme o necessário. O Controller armazena a regra de negócio do sistema. Através dessa camada, os dados vindos do usuário é tratado, como uso apenas de números ou letras, apenas caracteres especiais.

Model
O Model é responsável por armazenar e gerenciar os dados do aplicativo, bem como fornecer métodos para acessar e manipular esses dados. O model não fica apenas em banco de dados, mas podem ser alocados em arquivos CSV ou TXT.

Fluxo dos Dados

Usuario -> View -> Controller -> Model



